# Book_bot - Интерактивный бот для чтения

## Описание проекта

**Book_bot** - это современный и удобный интерактивный бот для чтения книг, разработанный с использованием Python и aiogram. 
Проект предназначен для создания интерактивного пространства для чтения книг и управления закладками.

## Назначение

Проект создан для создания интуитивно понятного и удобного пространства для чтения книг,
управления контентом и взаимодействия с читателями.

## Реализованный функционал

### Команды

- `/start`: Добавляет пользователя в базу данных и отправляет приветственное сообщение.
- `/help`: Отправляет список доступных команд.
- `/beginning`: Начинает чтение первой страницы книги.
- `/continue`: Продолжает чтение на той странице, где пользователь остановился.
- `/bookmarks`: Показывает список закладок пользователя.

### Навигация

- Кнопка "Вперёд": Переход на следующую страницу.
- Кнопка "Назад": Переход на предыдущую страницу.
- Кнопка "Выбор страницы": Позволяет пользователю ввести номер страницы вручную.

### Закладки

- Кнопка "Добавить закладку": Добавляет текущую страницу в закладки.
- Кнопка "Редактировать": Позволяет редактировать список закладок.
- Кнопка "Отмена": Отменяет действие при редактировании закладок.
- Кнопка "Удалить": Удаляет выбранную закладку из списка.

### Функции

- Сохранение состояния пользователя (страницы и закладок).
- Обработка ошибок ввода (неправильные номера страниц).
- Интерфейс:
  - Клавиатура с кнопками навигации и управления закладками.
  - Возможность вставки закладок в список.
- Интеграция:
  - Использование базы данных для хранения пользовательских данных.
  - Поддержка нескольких языков (через словарь Lexicon).
- Безопасность:
  - Фильтры для обработки различных типов входящих сообщений (команды, кнопки, ввод чисел).
- Улучшения(В разработке):
  - Возможность поиска по тексту (команда "find").
  - Рекомендательная система (по электронной почте).

## Цель выполнения проекта

Целью проекта является создание удобного и функционального бота для чтения,
который будет привлекать внимание аудитории, обеспечивая простой доступ к информации
и стимулирование активного общения между участниками сообщества.

## Технический стек

- **Backend**: Python (aiogram)
- **Frontend**: Telegram API
- **База данных**: PostgreSQL
- **Система контроля версий**: Git
- **Библиотеки**: asyncpg-lite

## Инструкция по развёртыванию проекта
1. **Скачать репозиторий**

   ```csharp 
   git clone git@github.com:antsakharov/book_bot.git
   ```

2. **Создать виртуальное окружение**

   Перейдите в директорию проекта и выполните команду `python -m venv venv`, где `venv` — имя вашего виртуального окружения.

3. **Активировать виртуальное окружение**

   Для активации виртуального окружения используйте следующие команды:
   - На Linux/Mac: `source venv/bin/activate`
   - На Windows: `venv\Scripts\activate`

4. **Установить зависимости из requirements.txt**

   Запустите команду `pip install -r requirements.txt` для установки всех необходимых библиотек.

5. **Установить PostgreSQL**

   Убедитесь, что у вас установлен PostgreSQL. Если нет, скачайте и установите его с официального сайта.

6. **Создать базу данных**

   Создайте базу данных для вашего проекта, используя PostgreSQL. Это можно сделать через pgAdmin или командную строку.

7. **Создать .env файл**

   Скопируйте `.env.example` в новый файл `.env` и заполните его значениями, соответствующими вашей среде и конфигурации базы данных.

8. **Запуск бота**

   Запустите команду `python main.py` для включения бота.

